# < Introduce jong ho An >

### ** 개발자의 꿈을 갖게 된 이유 **
><br>저는 한밭대학교 산업경영공학과 학생입니다.<br><br>
졸업이 다가오자 학과 친구들 모두 일제히 산업안전기사 또는 품질기사 자격증을 공부했습니다. 하지만 저는 목표 없이 남들을 따라 공부하기는 싫었습니다.<br><br>
3학년 2학기 전공 수업에서 시뮬레이션 프로그램을 이용한 대기 행렬 분석 과제를 진행하게 되었습니다. 교수님께서는 다음 학기에 시뮬레이션 수업을 추천 <br><br>

대학 시절 경영과학이라는 강의에서 Simulation Tool을 이용하여 대기 이론을 실습해보는 과제가 있었습니다. 복학 후 처음 듣는 수업이라 낯설기도 했지만, 저는 그 시절 프로그래밍 및 Simulation에 대해 아는 것이 없었습니다. 하지만 담당 교수님께서는 대기 이론만 설명해주실 뿐 Simulation Tool에 대해 교육해주시지 않았습니다. 강의만으로는 궁금한 점이 해소되지 않았고 담당 교수님이 아닌 시뮬레이션 분야 전공 교수님께 찾아가 상담을 요청했습니다. 교수님은 다른 수업의 질문을 하러 온 저를 이해하지 못하셨지만 노력하려는 모습을 보시곤 도움을 주셨습니다. 그리고 더 배우고 싶다면 다음 학기 Simulation 수업을 듣기를 권해주셨습니다. 저는 그렇게 Simulation 수업을 듣게 되었고, 가능성을 보신 교수님께서는 대학원 연구실의 연구원으로 뽑아 Simulation을 더 공부하게 하셨습니다. 그렇게 프로그래밍과 Simulation 공부를 시작했고, 교내 해커톤 대회 총장상 및 한국 시뮬레이션 학회 경진대회 학회장상을 수상할 수 있었습니다.

이후에 교수님께 처음 질문하러 찾아뵈었던 그 날의 이야기를 여쭤봤었습니다. 교수님은 사실 다른 수업의 과제에 대해 도움을 주게 되면 형평성이 문제가 될 거 같아 돌려보내려고 했었다고 하셨습니다. 그런데 또 한편으로는 배우고자 하는 열정을 무시할 수 없어 스스로 좀 더 생각해볼 수 있도록 간단한 힌트만 주셨다고 하셨습니다. 그 힌트를 듣고 답을 알아내 과제를 완성하는 저를 보시고 기특하게 생각하셔서 대학원 연구실에서 공부하게 하셨던 것입니다. 만약 그 시절 제가 교수님을 찾아뵙지 않고 배우는 것을 고민했더라면 저는 아마 제 적성을 찾지 못했을 것입니다.

모르는 것이 문제가 아니라, 모름에도 배우려고 하지 않는 것이 진짜 문제라고 생각합니다. 그 시절 교수님을 찾아가 질문했던 것이 지금의 저를 만들었던 것처럼 배우는 것을 겁먹지 않고 도전하고 발전해 나가는 사람이 되고 싶습니다. SFA로 이직을 지원하게 된 원인도 더 배우고 더 나아가고 싶은 저의 도전입니다. 물류시스템 분야 국내 1위 기업에서 더 많은 것을 경험하고 싶어 지원하게 되었습니다.


대학교에 올라와서도 창업을 해보고 싶다는 생각은 있었지만, 막상 도전하려 하니 걱정되는 것이 많아 행동으로 옮기지 못했습니다. 그렇게 3학년이 지나고 뒤늦게 간 군대에서 지금까지 망설였던 지난 시간을 후회했고, 두려움과 걱정하는 것보단 먼저 한 발 나서보자는 다짐을 하게 되었습니다. 그래서 복학하자마자 교내 창업동아리에 지원하여 창업아이템을 발표했고, 최종 선발되어 400만 원 지원금을 받을 수 있었습니다.

하지만 400만 원은 시제품 제작을 해보기도 부족한 금액이었습니다. 그래서 대전 테크노파크 3천만 원 지원금의 프로젝트에 한 번 더 도전했습니다. 제 사업자명은 ‘스페로 스페라’ 였습니다. Spero Spera, 라틴어 속담으로 포기하지 않으면 기회는 찾아온다는 뜻입니다. 대학교 4학년에 시작한 창업이었지만 이 말을 되새기며 포기하지 않았고, 결국 3천만 원의 지원금을 받을 수 있었습니다. 창업을 통해 수익을 내지는 못했지만, 사업계획서 작성 및 시제품 제작을 통해 수업으로는 배울 수 없는 값진 경험을 할 수 있었습니다.
---
> ### 새로운 공부를 시작하게 된 계기 
---
> ### ROS 기반 자율비행 드론 애플리케이션 개발자 교육을 신청한 이유
---
> ### 목표와 다짐
---